# インゲーム　テキストチャットについて

## はじめに
インゲームテキストチャットは、ゲーム中にリアルタイムでグループ間でテキストチャットを行う機能です。
テキストチャットはグループメッセージを介して行われます。
インゲームチャットは、キャラクターに吹き出しをつけてチャットするなど、ゲーム内のチャットで使われることを想定してます。
そのため、インゲームチャットでは、AppSteroidによるGUIは提供していません。
AppSteroidのGUIを用いたチャット、メッセージングを行いたい場合は、GUIのメッセージ機能をご利用ください。

## 手順とサンプル

### 事前準備
* AppSteroid の機能を利用するには、[GettingStarted](GettingStarted.md) に説明する初期設定を行っておく必要があります。
* グループメッセージはプッシュ通知を介して行われますので プッシュ通知の設定（[iOS]([Unity-iOS]プッシュ通知の設定方法.md) / [Android]([Unity-Android]プッシュ通知の設定方法.md)）を行っておく必要があります。

### インゲームチャットの実装手順

1. インゲームチャットで利用するグループIDを取得する
2. インゲームチャットでグループメッセージを送信する
3. インゲームチャットでグループメッセージを受信する

## 1. インゲームチャットで利用するグループIDを取得する
[グループ一覧取得API](Specs/Spec-FASGroup.md#FASGroup.GetGroupList)により、グループ一覧を取得します。グループ一覧の中から、インゲームチャットを行いたいグループを選びます。

## 2. インゲームチャットでグループメッセージを送信する

インゲームチャット機能でグループメッセージを送信するには、[インゲームチャットグループメッセージ送信用API](Specs/Spec-FASGroup.md#FASGroup.SendGroupMessageInGames)を利用します。
１で取得したグループのIDと送信したいテキストを引数に利用します。

### サンプルコード

    // グループメッセージの送信
    FASGroup.SendGroupMessageInGames(groupId, "chat text", (groupMessage, error)=>
    {
        if (error != null) // 送信エラー
        {
            Debug.LogError(error.ToString());
        }
        else // 送信成功
        {
            Debug.Log(groupMessage.Text);
        }
    });

## 3. インゲームチャットでグループメッセージを受信する

インゲームチャット機能でのグループメッセージの受信は、[受信イベント](Specs/Spec-FASEvent.md#fasevent-specifications)をハンドリングすることで行います。
インゲームチャットの受信用のイベントをハンドリングする手順は次のとおりです。

1. グループメッセージ作成時に発生するイベントを登録する
2. グループメッセージ作成イベントを処理する

##### サンプルコード

このサンプルコードでは、OnGroupMessageInGameCreated　というイベントを処理するメソッドを登録し、イベント発生時にコンソールにログ出力をしています。

    void OnEnable()
    {
        // グループメッセージ作成イベントを登録
        FASEvent.OnGroupMessageInGameCreated += OnGroupMessageInGameCreated;
    }
    
    void OnDisable()
    {
        // グループメッセージ作成イベントを解除
        FASEvent.OnGroupMessageInGameCreated -= OnGroupMessageInGameCreated;
    }
    
    // グループメッセージ作成時に、グループメッセージモデルを引数に呼び出される
    void OnGroupMessageInGameCreated(GroupMessage groupMessage)
    {
        Debug.Log("In Game chat : " + groupMessage.User.Name + " : " + groupMessage.Text);
    }

